I am here to talk to you about a higher life than what we know of, about a power that pervades,
Ta ở đây để nói với các con về một cuộc sống cao hơn những gì chúng ta biết, về một năng lượng lan tỏa,
permeates, every other power; and about the world which is called as the world of bliss
thấm nhuần mọi năng lượng khác; và về thế giới được gọi là thế giới của phúc lạc
and joy.
và niềm vui sướng.
You must have heard about all these words before also.
Các con hẳn cũng đã từng nghe về tất cả những từ này trước đây.
But I am here to tell you about the instrument that resides within us, all nicely planted
Nhưng Ta ở đây để nói với các con về công cụ nằm bên trong chúng ta, tất cả được đặt một cách hoàn hảo
within our being, as clear as you see here in the picture, which is a living instrument,
bên trong bản thể của chúng ta, rõ ràng như các con thấy ở đây trong bức hình, đó là một công cụ sống,
which you can also see pulsating actually with your own eyes when the Kundalini, this
mà các con cũng có thể thực sự nhìn thấy nó rung động bằng chính mắt mình khi Kundalini, cái
coiled energy, rises.
năng lượng cuộn tròn này, đi lên.
We have already been blessed to have this ascent into our own being, the breakthrough
Chúng ta đã được ban phước để có được sự thăng tiến này vào trong chính bản thể của mình, sự đột phá
into the unconscious, to enter into another new dimension all together in our awareness
vào cõi vô thức, để bước vào một chiều không gian mới hoàn toàn khác trong nhận thức của chúng ta
by which we really can find out answers to all your absolute questions.
nhờ đó chúng ta thực sự có thể tìm ra câu trả lời cho tất cả các câu hỏi tuyệt đối của các con.
So far, in the ancient India, we had three types of movements.
Cho đến nay, ở Ấn Độ cổ đại, chúng ta đã có ba loại phong trào.
I don’t know if you are aware of all of them, but we had three types.
Ta không biết liệu các con có biết về tất cả chúng không, nhưng chúng ta đã có ba loại.
And the reflections of that were manifesting in that country, also in other countries.
Và sự phản ánh của điều đó đã được biểu hiện ở quốc gia đó, cũng như ở các quốc gia khác.
Even in England we have had people who have been very busy finding out the answers to
Ngay cả ở Anh, chúng ta cũng đã có những người rất bận rộn tìm kiếm câu trả lời cho
many fundamental questions, absolute questions.
nhiều câu hỏi cơ bản, những câu hỏi tuyệt đối.
So the seeking has been everywhere in the whole world.
Vì vậy, sự tìm kiếm đã diễn ra ở khắp mọi nơi trên toàn thế giới.
But, as I have told you before, India was perhaps the best country, because of its climatic
Nhưng, như Ta đã nói với các con trước đây, Ấn Độ có lẽ là quốc gia tốt nhất, vì điều kiện khí hậu
conditions, and because there was a lot of scope for people to go into secluded places
của nó, và vì có rất nhiều cơ hội cho mọi người đi đến những nơi hẻo lánh
to find out the answer to their seeking.
để tìm ra câu trả lời cho sự tìm kiếm của họ.
Today I would like to tell you the three methods, or three ways, we have been seeking and the
Hôm nay Ta muốn nói với các con về ba phương pháp, hay ba con đường, mà chúng ta đã tìm kiếm và
results of that.
kết quả của chúng.
The first one is on the left-hand side: is the path by which
Đầu tiên là ở bên trái: là con đường mà qua đó
they had devotion to God, what they call the bhakti.
họ có lòng sùng kính Thượng đế, cái mà họ gọi là bhakti.
They sang praise of God without seeking Him.
Họ hát ca ngợi Thượng đế mà không tìm kiếm Ngài.
They called Him, they asked His help.
Họ kêu cầu Ngài, họ xin sự giúp đỡ của Ngài.
In the beginning they thought that the greatest challenge they have is from the elements;
Ban đầu họ nghĩ rằng thử thách lớn nhất mà họ phải đối mặt là từ các nguyên tố;
so they tried to overpower the elements.
vì vậy họ đã cố gắng chế ngự các nguyên tố.
And in that overpowering of elements the movement was on the right-hand side, in which they
Và trong việc chế ngự các nguyên tố đó, phong trào nằm ở bên phải, trong đó họ
used many methods by which they could excite or could innovate, as they call it, the deities
đã sử dụng nhiều phương pháp để có thể kích thích hoặc đổi mới, như họ gọi, các vị Thần
or the subtle principles of the elements.
hay các nguyên lý vi tế của các nguyên tố.
The first one was that of the devotees and the second one that of the people who were
Loại thứ nhất là của những người sùng đạo và loại thứ hai là của những người đang
trying to find out the way to master the elements.
cố gắng tìm ra cách để làm chủ các nguyên tố.
The third one was in the centre and there were two types of people who searched.
Loại thứ ba ở trung tâm và có hai loại người tìm kiếm.
I would say the one who searched, the another which
Ta sẽ nói một là người tìm kiếm, người còn lại là người
incarnated on this Earth to help, and this was the evolutionary path of our ascent.
đã hóa thân trên Trái đất này để giúp đỡ, và đây là con đường tiến hóa của sự thăng tiến của chúng ta.
The evolutionary path of our ascent came into light, you will be amazed, much later than
Con đường tiến hóa của sự thăng tiến của chúng ta đã được đưa ra ánh sáng, các con sẽ ngạc nhiên, muộn hơn nhiều so với khi
Krishna Himself came on this Earth, even after Christ, people started talking about the methods
chính Krishna đến Trái đất này, ngay cả sau Chúa Giê-Su, người ta mới bắt đầu nói về các phương pháp
of evolution within us.
tiến hóa bên trong chúng ta.
So we should have no confusion about these three methods.
Vì vậy, chúng ta không nên có sự nhầm lẫn nào về ba phương pháp này.
Because of the bhakti of people, because of the asking of the people, the different aspects
Bởi vì lòng sùng mộ của mọi người, bởi vì lời thỉnh cầu của mọi người, các khía cạnh khác nhau
of God descended on this Earth as incarnations.
của Thượng đế đã giáng thế xuống Trái đất này dưới dạng các hóa thân.
Whether all this I say is true or not, you need not believe, because I am putting a hypothesis
Dù tất cả những gì Ta nói là đúng hay không, các con không cần phải tin, bởi vì Ta đang đưa ra một giả thuyết
before you.
trước các con.
And then later on you can find out if it is true or not.
Và sau đó các con có thể tự tìm hiểu xem nó có đúng hay không.
You have to only keep your mind open like a scientist to know about it.
Các con chỉ cần giữ cho tâm trí mình cởi mở như một nhà khoa học để biết về nó.
Now the middle path of evolution is the one that we are going to discuss here.
Bây giờ, con đường tiến hóa ở trung tâm là con đường mà chúng ta sẽ thảo luận ở đây.
The one that deals with the mastering of the nature, is the one they used in the Vedas
Con đường liên quan đến việc làm chủ tự nhiên, là con đường họ đã sử dụng trong kinh Veda
where they did not mention even the deities, they did not mention anything about God Almighty,
nơi họ thậm chí không đề cập đến các Vị Thần, họ không đề cập bất cứ điều gì về Thượng đế Toàn năng,
but only talked of the Brahma Tattwa, the one principle by which all the five elements
mà chỉ nói về Brahma Tattwa, nguyên lý duy nhất mà theo đó cả năm nguyên tố
are governed.
được chi phối.
And all those mantras and slokas, to excite the elements, were recited just to get the
Và tất cả những câu thần chú và những bài tụng đó, để kích hoạt các nguyên tố, đã được trì tụng chỉ để nhận được
benediction of these elements as well as the control over them.
sự ban phước của các nguyên tố này cũng như quyền kiểm soát chúng.
So once upon a time, say, twelve thousand years back, in India, we had pilotless bombs.
Vì vậy, ngày xửa ngày xưa, khoảng mười hai nghìn năm trước, ở Ấn Độ, chúng ta đã có bom không người lái.
We had instruments that could work out much better than your missiles.
Chúng ta đã có những công cụ có thể hoạt động hiệu quả hơn nhiều so với tên lửa của các con.
They achieved it through this method of Right Side innovation.
Họ đã đạt được điều đó thông qua phương pháp đổi mới của Kênh Phải.
When I went to Colombia I was so surprised that they also used the Right Side methods.
Khi Ta đến Colombia, Ta đã rất ngạc nhiên rằng họ cũng sử dụng các phương pháp của Kênh Phải.
For that they used to also take a kind of an intoxicant which we call ‘somras’ in
Để làm được điều đó, họ cũng thường dùng một loại chất gây say mà chúng ta gọi là ‘somras’ ở
India.
Ấn Độ.
It was an intoxicant which would not give you a habit but would take you to a state
Đó là một chất gây say không khiến các con bị nghiện nhưng sẽ đưa các con đến một trạng thái
where you could understand that there is beyond something; you can say something like LSD
nơi các con có thể hiểu rằng có một cái gì đó vượt ra ngoài; các con có thể nói nó giống như LSD
maybe.
chẳng hạn.
But this LSD that you take is very different from the one they used.
Nhưng loại LSD mà các con dùng rất khác với loại họ đã sử dụng.
It was, I should say, a holy thing which had something to do with God; because whatever
Ta phải nói rằng, đó là một thứ thiêng liêng có liên quan đến Thượng đế; bởi vì bất cứ điều gì
in India they tried to search, they kept the centrifugal force acting on them, which was
ở Ấn Độ mà họ cố gắng tìm kiếm, họ đều giữ cho lực ly tâm tác động lên họ, đó là
the assumption that there is God.
giả định rằng có Thượng đế.
So they did not deviate too much from the Right Side.
Vì vậy, họ đã không đi chệch quá xa khỏi Kênh Phải.
They did not go too far.
Họ đã không đi quá xa.
As a result of that search, science came to us.
Kết quả của cuộc tìm kiếm đó là khoa học đã đến với chúng ta.
It came through the unconscious, all the discoveries.
Nó đến thông qua vô thức, tất cả các khám phá.
But our awareness – after all this world is one whole – our awareness was tuned up
Nhưng nhận thức của chúng ta – xét cho cùng thì thế giới này là một thể thống nhất – nhận thức của chúng ta đã được điều chỉnh
to a point where we could understand science.
đến một điểm mà chúng ta có thể hiểu được khoa học.
As a result of that kind of innovation they mastered a lot of things and they organised
Kết quả của loại đổi mới đó là họ đã làm chủ được rất nhiều thứ và họ đã tổ chức
many wars as we are doing nowadays.
nhiều cuộc chiến tranh như chúng ta đang làm ngày nay.
And in those wars there are descriptions of aeroplanes and all kinds of ayudha they call
Và trong những cuộc chiến đó có những mô tả về máy bay và tất cả các loại ayudha mà họ gọi
it weapons, which are fantastic.
là vũ khí, thật phi thường.
But there was another movement going on, on the left-hand side where people did not care
Nhưng có một phong trào khác đang diễn ra, ở bên kênh trái, nơi mọi người không quan tâm
for all these things.
đến tất cả những điều này.
This was meant for the kshatriyas, the kings, who were very ambitious and wanted to overpower
Điều này dành cho những kshatriya, những vị vua, những người rất tham vọng và muốn thống trị
the whole world.
cả thế giới.
But the Left Side gentry, I would say, the people who were dedicated to God, who always
Nhưng những người thuộc Kênh Trái, Ta phải nói rằng, những người tận hiến cho Thượng đế, những người luôn luôn
asked for the help of God, were busy organizing dedications and what we call worships, pujas,
cầu xin sự giúp đỡ của Thượng đế, bận rộn tổ chức các buổi lễ cống hiến và những gì chúng ta gọi là thờ cúng, lễ puja,
according to their own understanding.
theo sự hiểu biết của riêng họ.
But the central path was looked after by two forces: The first one those who were the seekers
Nhưng con đường trung tâm được chăm lo bởi hai lực lượng: Thứ nhất là những người tìm kiếm
under some gurus, who were realised souls of a very high level.
dưới sự dẫn dắt của một số đạo sư, những người là linh hồn đã khai ngộ ở cấp độ rất cao.
And the other were the incarnations who came on this Earth to protect, to save, the devotees
Và lực lượng còn lại là các hóa thân đã đến Trái đất này để bảo vệ, để cứu rỗi các tín đồ
of God.
của Thượng đế.
This movement was very secretive in the beginning, extremely secretive.
Phong trào này ban đầu rất bí mật, cực kỳ bí mật.
Only one or two people they would employ to this kind of work from the whole society.
Họ chỉ dùng một hoặc hai người trong toàn xã hội để làm công việc này.
In one generation you could hardly find five or six people doing this work of evolving
Trong một thế hệ, các con khó có thể tìm thấy năm hoặc sáu người làm công việc phát triển
people into new awareness.
con người sang một nhận thức mới.
This I am telling you before the time even Vedas were written.
Điều này Ta đang nói với các con là trước cả thời điểm kinh Veda được viết ra.
Because the incarnations that were to come, who had not established, were kept as a very
Bởi vì các hóa thân sắp đến, những vị chưa được thiết lập, được giữ như một bí mật được canh giữ rất
guarded secret.
cẩn mật.
The reason was that if they had disclosed that these are the incarnations who are going
Lý do là nếu họ tiết lộ rằng đây là những hóa thân sắp
to come then the negative forces, which were trying to pull down the evolution, would organise
đến thì các thế lực tiêu cực, vốn đang cố gắng kéo lùi sự tiến hóa, sẽ tổ chức
a method by which they would destroy these incarnations before their coming.
một phương pháp để chúng có thể tiêu diệt các hóa thân này trước khi họ đến.
But still, as you can see in the life of Christ, that coming of Christ was declared much before
Nhưng, như các con có thể thấy trong cuộc đời của Chúa Giê-su, sự xuất hiện của Chúa Giê-su đã được tuyên bố từ rất lâu trước khi
Christ came in by the prophets who made prophecies.
Chúa Giê-su đến bởi các nhà tiên tri, những người đã đưa ra lời tiên tri.
All these prophets belong to the category of the Gurus I am talking about.
Tất cả các nhà tiên tri này đều thuộc nhóm các Đạo sư mà Ta đang nói đến.
So all over the world three types of movements were on.
Vì vậy, trên khắp thế giới có ba loại phong trào đang diễn ra.
For example the scientists on the right-hand side, we can say, and the left-hand side are
Ví dụ, chúng ta có thể nói, các nhà khoa học ở bên phải, và bên trái là
the devotees of God who sing the praise of God.
các tín đồ của Thượng đế, những người ca ngợi Thượng đế.
And in the centre there were people like Moses, like Abraham, who came on this Earth just
Và ở trung tâm có những người như Moses, như Abraham, những người đã đến Trái đất này chỉ
to prophecies, just to protect the devotees of God.
để tiên tri, chỉ để bảo vệ các tín đồ của Thượng đế.
Now this middle movement of evolution today has reached its peak, because all the incarnations
Ngày nay, phong trào tiến hóa ở trung tâm này đã đạt đến đỉnh cao, bởi vì tất cả các hóa thân
have arrived now and have done their job within you.
bây giờ đã đến và đã hoàn thành công việc của họ bên trong các con.
They have occupied their position within you, in your awareness, on these different centres.
Họ đã chiếm giữ vị trí của mình bên trong các con, trong nhận thức của các con, trên các luân xa khác nhau này.
So the first centre that we have here which is established in the carbon atom.
Vì vậy, luân xa đầu tiên mà chúng ta có ở đây được thiết lập trong nguyên tử carbon.
Carbon has got four hands in the same way this centre has also got four hands.
Carbon có bốn tay, tương tự như vậy luân xa này cũng có bốn tay.
You can see the four sides of this centre.
Các con có thể thấy bốn cạnh của luân xa này.
That means up to the matter stage it is even below that.
Điều đó có nghĩa là cho đến giai đoạn vật chất, nó thậm chí còn ở dưới mức đó.
Then the carbon started the living.
Sau đó, carbon bắt đầu sự sống.
This carbon atom actually ignited the living process in the matter.
Nguyên tử carbon này thực sự đã khơi mào cho quá trình sống trong vật chất.
Though the time taken for this, since the time the Earth seceded from the sun, is very,
Mặc dù thời gian để làm điều này, kể từ khi Trái đất tách ra khỏi mặt trời, là rất,
very short.
rất ngắn.
I mean nobody can explain why and how it could happen: some Juggler could only do that job.
Ý Ta là không ai có thể giải thích tại sao và làm thế nào điều đó có thể xảy ra: chỉ có một Nhà ảo thuật nào đó mới có thể làm được việc đó.
So this carbon atom started the triggering of living beings.
Vì vậy, nguyên tử carbon này đã bắt đầu kích hoạt các sinh vật sống.
Afterwards, we can say that the incarnation of the centre, this green coloured centre,
Sau đó, chúng ta có thể nói rằng hóa thân của luân xa, luân xa màu xanh lá cây này,
which we call as the Nabhi Chakra – the incarnations started on this point, one after
mà chúng ta gọi là Nabhi Chakra – các hóa thân bắt đầu tại điểm này, lần lượt
another taking different forms of living animals in the evolution.
mang các hình dạng khác nhau của động vật sống trong quá trình tiến hóa.
Like first the fish.
Giống như đầu tiên là loài cá.
It came as a fish.
Nó đến dưới dạng một con cá.
They say when Noah was having a bad time with the deluge this fish helped him.
Người ta nói rằng khi Noah gặp nạn trong trận đại hồng thủy, con cá này đã giúp ông.
They came as an incarnation, that aspect of God which we call as evolutionary.
Họ đến như một hóa thân, khía cạnh đó của Thượng đế mà chúng ta gọi là sự tiến hóa.
That came as a fish on this Earth and then it came as quadruped.
Nó đến dưới dạng một con cá trên Trái đất này và sau đó nó đến dưới dạng động vật bốn chân.
Then it came as a short man.
Sau đó, nó đến dưới dạng một người đàn ông thấp bé.
It came as a strong man and on and on and on like that till we reached a stage where
Nó đến dưới dạng một người đàn ông mạnh mẽ và cứ thế tiếp diễn cho đến khi chúng ta đạt đến một giai đoạn mà
the top one you can see, over here.
các con có thể thấy ở trên cùng, ở đây.
This is the stage where Shri Ram, who came eight-thousand years back.
Đây là giai đoạn của Shri Ram, người đã đến tám nghìn năm trước.
This was established within us like a milestone.
Điều này đã được thiết lập bên trong chúng ta như một cột mốc.
They were the leaders of our evolution.
Họ là những người dẫn dắt sự tiến hóa của chúng ta.
They led us into evolution as well as they left a mark for us there and they exist within
Họ dẫn dắt chúng ta vào sự tiến hóa cũng như để lại dấu ấn cho chúng ta ở đó và họ tồn tại bên trong
us in that path.
chúng ta trên con đường đó.
So on the right side of the centre, this is called as the Heart Chakra, as you can call
Vì vậy, ở phía bên phải của trung tâm, đây được gọi là Luân xa Tim, như các con có thể gọi
it Cardiac Chakra or we call it as Hridya Chakra in Sanskrit language.
là Luân xa Tim hoặc chúng ta gọi là Hridya Chakra trong tiếng Phạn.
On the right-hand side appeared Shri Ram.
Ở phía bên phải xuất hiện Shri Ram.
Now why did He appear, Shri Ram, on the right-hand side, because He was to forget about His incarnation.
Vậy tại sao Ngài, Shri Ram, lại xuất hiện ở phía bên phải, bởi vì Ngài phải quên đi hóa thân của mình.
He was to forget that, in essence, He is the evolutionary aspect of God which is Shri Vishnu,
Ngài phải quên rằng, về bản chất, Ngài là khía cạnh tiến hóa của Thượng đế, tức là Shri Vishnu,
who resides in the centre here, because He was somewhere in different forms.
người ngự ở trung tâm đây, bởi vì Ngài đã ở đâu đó dưới những hình dạng khác nhau.
So He was to forget about it.
Vì vậy, Ngài phải quên đi điều đó.
He had to behave just like a human being so that no human being suspects Him to be an
Ngài phải hành xử giống như một con người để không ai nghi ngờ Ngài là một
incarnation.
hóa thân.
He became a king, a benevolent king, an ideal king, with all the limitations of a king and
Ngài trở thành một vị vua, một vị vua nhân từ, một vị vua lý tưởng, với tất cả những giới hạn của một vị vua và
the beauty of a king.
vẻ đẹp của một vị vua.
And that’s how this incarnation came on this Earth about eight-thousand years back.
Và đó là cách hóa thân này đã đến Trái đất này khoảng tám nghìn năm trước.
At the same time when this centre which is the we call it as Void, but you can call it
Cùng lúc đó, khi trung tâm này mà chúng ta gọi là Void, nhưng các con có thể gọi nó
as the whole universe, you can say; this was full of people who were negative and were
là toàn bộ vũ trụ, có thể nói như vậy; nơi này đầy những người tiêu cực và đang
trying to destroy the devotees of God.
cố gắng tiêu diệt các tín đồ của Thượng đế.
Then the Primordial Power which is called as the Adishakti, the primordial Mother, She
Sau đó, Năng lượng Thủy tổ được gọi là Adishakti, Mẹ Thủy tổ, Bà
came at that centre, much earlier than Rama.
đã đến trung tâm đó, sớm hơn Rama rất nhiều.
She came there about twelve-thousand years back to protect these devotees, from twelve
Bà đã đến đó khoảng mười hai nghìn năm trước để bảo vệ những tín đồ này, từ mười hai
thousand years, in one thousand incarnations.
nghìn năm, trong một nghìn hóa thân.
Of course, I think there have been much more but one thousand are the main incarnations
Tất nhiên, Ta nghĩ rằng đã có nhiều hơn thế nữa nhưng một nghìn là những hóa thân chính
which came on this Earth as Primordial Mother, they came to protect Her children, Her devotees.
đã đến Trái đất này với tư cách là Mẹ Thủy tổ, họ đến để bảo vệ con cái của Bà, các tín đồ của Bà.
Now the topmost one, not the topmost but the second one, this centre is the centre where
Bây giờ, cái trên cùng, không phải trên cùng nhất mà là cái thứ hai, trung tâm này là trung tâm nơi
the Vishnu Tattwa, or the evolutionary aspect of the God, completely manifested.
Vishnu Tattwa, hay khía cạnh tiến hóa của Thượng đế, đã biểu lộ hoàn toàn.
The complete manifestation of this principle took place, and that is the principle of Shri
Sự biểu lộ hoàn toàn của nguyên lý này đã diễn ra, và đó là nguyên lý của Shri
Krishna.
Krishna.
So Shri Krishna is regarded as the complete manifestation of this evolutionary process.
Vì vậy, Shri Krishna được coi là sự biểu lộ hoàn toàn của quá trình tiến hóa này.
But God Almighty as we know Him is everything.
Nhưng Thượng đế Toàn năng như chúng ta biết Ngài là tất cả mọi thứ.
He is not only the evolutionary principle, He’s also the existence on the left-hand
Ngài không chỉ là nguyên lý tiến hóa, Ngài còn là sự tồn tại ở phía bên trái
side and He’s also the Creator on the right-hand side.
và Ngài cũng là Đấng Sáng tạo ở phía bên phải.
But much before all this started another state of awareness was there.
Nhưng rất lâu trước khi tất cả những điều này bắt đầu, đã có một trạng thái nhận thức khác.
In that state of awareness this second centre that you see here is the Creator’s.
Trong trạng thái nhận thức đó, luân xa thứ hai mà các con thấy ở đây là của Đấng Sáng tạo.
He created, through His powers, all the universe, through all the elements; then this Earth.
Ngài đã tạo ra, thông qua sức mạnh của Ngài, toàn bộ vũ trụ, thông qua tất cả các nguyên tố; rồi đến Trái đất này.
And on this Earth the cycle of life started.
Và trên Trái đất này, vòng tuần hoàn của sự sống đã bắt đầu.
All these centres are within us.
Tất cả những luân xa này đều ở bên trong chúng ta.
Now last of all, about two thousand years back, came the greatest incarnation of Christ.
Cuối cùng, khoảng hai nghìn năm trước, đã có hóa thân vĩ đại nhất của Chúa Giê-su.
He was the son of God, the innocence.
Ngài là con của Thượng đế, là sự ngây thơ.
And He came on this Earth.
Và Ngài đã đến Trái đất này.
At this point where you see this red mark, behind, in the brain.
Tại điểm mà các con thấy dấu đỏ này, ở phía sau, trong não bộ.
Between the pituitary and the pineal there’s a very subtle centre, He came there: for us
Giữa tuyến yên và tuyến tùng có một luân xa rất vi tế, Ngài đã đến đó: để chúng ta
to ascend, to us give the knowledge of the eternal life, to give the knowledge that whatever
tiến lên, để cho chúng ta kiến thức về cuộc sống vĩnh hằng, để cho chúng ta kiến thức rằng bất cứ điều gì
you see on this Earth is not the permanent thing, there’s something beyond.
các con thấy trên Trái đất này không phải là vĩnh cửu, có một cái gì đó vượt xa hơn.
And in His resurrection He showed us how we all can be resurrected.
Và trong sự phục sinh của Ngài, Ngài đã cho chúng ta thấy làm thế nào tất cả chúng ta có thể được phục sinh.
This was the gate into the limbic area, what we call as the Sahasrara, because it has got
Đây là cánh cổng vào vùng limbic, cái mà chúng ta gọi là Sahasrara, bởi vì nó có
one thousand petals.
một nghìn cánh.
Now these petals, as they look like this lotus, it is actually like that within us, but in
Những cánh hoa này, trông giống như bông sen này, thực sự nó cũng giống như vậy bên trong chúng ta, nhưng ở
a sleeping state.
trạng thái ngủ yên.
You can see a candle.
Các con có thể thấy một ngọn nến.
Now when the wick is there, you don’t see this form of the wick.
Khi có bấc nến ở đó, các con không thấy hình dạng của bấc nến.
Only when it is enlightened you see them in that form.
Chỉ khi nó được thắp sáng, các con mới thấy chúng ở hình dạng đó.
Now when you put one thousand like that they all put together look like a lotus.
Bây giờ khi các con đặt một nghìn cái như vậy, tất cả chúng gộp lại trông giống như một bông sen.
But when it is not enlightened, you only say there are one thousand nerves but when these
Nhưng khi nó không được thắp sáng, các con chỉ nói rằng có một nghìn dây thần kinh nhưng khi những
nerves are enlightened, you can see the light which is in different colours.
dây thần kinh này được thắp sáng, các con có thể thấy ánh sáng với nhiều màu sắc khác nhau.
So today we are here to know that, within us, all these incarnations exist, and the
Vì vậy, hôm nay chúng ta ở đây để biết rằng, bên trong chúng ta, tất cả những hóa thân này đều tồn tại, và
force that really brought forth, really manifested – who lived like human beings, and worked
lực lượng thực sự đã mang đến, thực sự biểu lộ – những người đã sống như con người, và làm việc
like gurus – that force which existed in this area, which created religion within us.
như những đạo sư – lực lượng đó tồn tại trong khu vực này, đã tạo ra tôn giáo bên trong chúng ta.
Religion as we understand, organised religion, is not the religion.
Tôn giáo như chúng ta hiểu, tôn giáo có tổ chức, không phải là tôn giáo thực sự.
But the religion means your sustaining power.
Mà tôn giáo có nghĩa là sức mạnh duy trì của các con.
You are a human being because there are ten sustaining powers within you.
Các con là con người bởi vì có mười sức mạnh duy trì bên trong các con.
So they came to sustain us and to give us full idea about these ten powers and to establish
Vì vậy, họ đã đến để duy trì chúng ta và cho chúng ta ý tưởng đầy đủ về mười sức mạnh này và để thiết lập
us in our religion as a human being.
chúng ta trong tôn giáo của mình với tư cách là một con người.
So these Gurus, who lived in that area, worked out the sustain and helped us.
Vì vậy, những vị Đạo sư này, những người sống trong khu vực đó, đã thực hiện việc duy trì và giúp đỡ chúng ta.
And this is one of the greatest forces we have got, which resides within us.
Và đây là một trong những lực lượng vĩ đại nhất mà chúng ta có, nó cư ngụ bên trong chúng ta.
And whatever they have said has a very great meaning.
Và bất cứ điều gì họ đã nói đều có một ý nghĩa rất lớn.
Actually we should say the main Gurus are ten, but there are many other gurus.
Thực ra chúng ta nên nói rằng có mười vị Đạo sư chính, nhưng còn có nhiều vị đạo sư khác.
And these ten Gurus could be described as Raja Janaka, then Moses, Abraham, and in modern
Và mười vị Đạo sư này có thể được mô tả là Raja Janaka, rồi đến Moses, Abraham, và trong thời hiện đại
times you can say Mohammed Sahib and even up to Shirdi Sainath in Shirdi that force
các con có thể nói là Mohammed Sahib và thậm chí đến cả Shirdi Sainath ở Shirdi, lực lượng đó
came in for a short time, and then He disappeared.
đã đến trong một thời gian ngắn, và rồi Ngài biến mất.
Nobody knows how He came there, He lived there and He died.
Không ai biết Ngài đến đó như thế nào, Ngài đã sống ở đó và Ngài đã qua đời.
Also if you know Nanaka, He was also the same force, the same Primordial Master, who was
Ngoài ra nếu các con biết Nanaka, Ngài cũng là cùng một lực lượng đó, cùng một Vị Thầy Thủy Tổ, người đã
born on this Earth.
sinh ra trên Trái Đất này.
Now this is not the time to tell about individual people, but I think one day I will talk to
Bây giờ không phải là lúc để nói về những cá nhân riêng lẻ, nhưng Ta nghĩ một ngày nào đó Ta sẽ nói chuyện với
you only on this subject of the Gurus.
các con chỉ về chủ đề các vị Đạo sư.
So these Gurus first started under the Primordial Master Himself, who was called as Dattatreya.
Vì vậy, những vị Đạo sư này đầu tiên bắt đầu dưới sự dẫn dắt của chính Vị Thầy Thủy Tổ, người được gọi là Dattatreya.
And this Dattatreya is the one who is comprising all these forces: the existence force and
Và Dattatreya này là người bao gồm tất cả các năng lượng này: năng lượng tồn tại và
the evolutionary force and the creative force, all of them, in its innocence.
năng lượng tiến hóa và năng lượng sáng tạo, tất cả chúng, trong sự ngây thơ của mình.
I don’t know if you understand it, but there’s a story about them, that there are three deities
Ta không biết các con có hiểu điều đó không, nhưng có một câu chuyện về họ, rằng có ba vị Thần
which belong to these three forces.
thuộc về ba năng lượng này.
The left one is Shiva’s force, then the right one is Brahmadeva’s force and the
Bên trái là năng lượng của Shiva, bên phải là năng lượng của Brahmadeva và
centre one is Vishnu’s force.
ở trung tâm là năng lượng của Vishnu.
So they say that all these three Gods felt that the wife of Dattatreya was a great, devoted
Vì vậy, người ta nói rằng cả ba vị Thần này đều cảm thấy rằng vợ của Dattatreya là một người phụ nữ vĩ đại, tận tụy
woman.
.
And she, with her powers could curse anyone she feels like.
Và bà, với sức mạnh của mình có thể nguyền rủa bất cứ ai bà muốn.
So they wanted to take her test and wanted to find out how far she was a devoted wife,
Vì vậy, họ muốn thử thách bà và muốn tìm hiểu xem bà là một người vợ tận tụy đến mức nào,
so they went to her and they told her that: “We want some alms."
vì vậy họ đã đến gặp bà và nói với bà rằng: “Chúng tôi muốn xin một ít của bố thí."
And in India, it is regarded as a great honour to be able to give somebody alms who come
Và ở Ấn Độ, được coi là một vinh dự lớn khi có thể cho ai đó của bố thí khi họ đến
to your house.
nhà bạn.
And three saints, they were dressed up saints, they came to the door.
Và ba vị thánh, họ ăn mặc như những vị thánh, đã đến cửa.
So when they asked for alms, she said, “All right, I will get you some alms."
Vì vậy, khi họ xin của bố thí, bà nói: “Được thôi, tôi sẽ lấy cho các vị một ít của bố thí."
They said, “No, we’ll come inside the house, and you have to become completely naked
Họ nói: “Không, chúng tôi sẽ vào trong nhà, và bà phải hoàn toàn khỏa thân
and then give us the alms."
rồi mới cho chúng tôi của bố thí."
Because to become naked before a man, you lose all your powers as a devoted wife, as
Bởi vì khi khỏa thân trước một người đàn ông, bạn sẽ mất hết sức mạnh của một người vợ tận tụy, như
a sati.
một sati.
She said, “All right, if you say so, I will do it."
Bà nói: “Được thôi, nếu các vị nói vậy, tôi sẽ làm."
And she started taking out her clothes.
Và bà bắt đầu cởi quần áo của mình.
As soon as she touched her clothes they became small children, absolutely small children,
Ngay khi bà chạm vào quần áo của mình, họ đã biến thành những đứa trẻ nhỏ, những đứa trẻ hoàn toàn nhỏ bé,
and she took out her clothes and gave them the alms.
và bà đã cởi quần áo và cho họ của bố thí.
So these three small children put together make the Dattatreya, is the Guru, is the one
Vì vậy, ba đứa trẻ nhỏ này hợp lại tạo thành Dattatreya, là vị Đạo sư, là người
who is innocent like a child, innocent like a child, who has no sense of sex.
ngây thơ như một đứa trẻ, ngây thơ như một đứa trẻ, người không có ý niệm về tình dục.
So we come to a conclusion a guru who has interest in women, a guru who has interest
Vì vậy, chúng ta đi đến kết luận rằng một đạo sư có hứng thú với phụ nữ, một đạo sư có hứng thú
in sex, is not a guru but is anti-guru.
với tình dục, không phải là một đạo sư mà là một kẻ chống lại đạo sư.
Dattatreya is the innocence of all these three powers and this Guru was the one who then
Dattatreya là sự ngây thơ của cả ba năng lượng này và vị Đạo sư này là người sau đó
had a big tradition of gurus.
đã có một truyền thống lớn về các đạo sư.
In the same tradition we had many gurus in our country and specially in the area near
Trong cùng truyền thống đó, chúng ta có nhiều đạo sư ở đất nước chúng ta và đặc biệt là ở khu vực gần
Bombay, which is called as Maharastra.
Bombay, được gọi là Maharastra.
They came as Nath, they were called as Nath.
Họ đến với danh xưng Nath, họ được gọi là Nath.
So the first one was Adi Nath, then Dattatreya, then Macchindernath, then Gorakhnath, like
Vì vậy, người đầu tiên là Adi Nath, sau đó là Dattatreya, rồi Macchindernath, rồi Gorakhnath, cứ như
that a tradition of these gurus came.
vậy một truyền thống của các vị đạo sư này đã ra đời.
But all their knowledge was kept as a guarded secret, it was a gupta vidya, is absolutely
Nhưng tất cả kiến thức của họ đều được giữ như một bí mật được bảo vệ, đó là một gupta vidya, hoàn toàn là
guarded secret, a secret knowledge about Kundalini.
một bí mật được bảo vệ, một kiến thức bí mật về Kundalini.
They never talked about it; they never told about it, because they thought that, “Just
Họ không bao giờ nói về nó; họ không bao giờ kể về nó, bởi vì họ nghĩ rằng, “Chỉ
now let us experiment with it fully and then we will give some idea about it to people."
bây giờ hãy để chúng ta thử nghiệm nó một cách đầy đủ và sau đó chúng ta sẽ cho mọi người một vài ý niệm về nó.”
But as you see everywhere it happens, even it happens with us here sometimes, that we
Nhưng như các con thấy, điều đó xảy ra ở khắp mọi nơi, ngay cả với chúng ta ở đây đôi khi, rằng chúng ta
get people who do not get Realisation or are half-baked and they cannot rise much higher.
gặp những người không nhận được Sự Khai ngộ hoặc còn non nớt và họ không thể tiến lên cao hơn được nữa.
Then they get very angry or sometimes they take this half-baked knowledge and start working
Sau đó họ trở nên rất tức giận hoặc đôi khi họ lấy kiến thức nửa vời này và bắt đầu thực hành
on it and they go absolutely wrong on this side or that side.
và họ đi hoàn toàn sai lệch về bên này hay bên kia.
All such horrible gurus came up in those days also, but they were neutralised because I
Tất cả những đạo sư tồi tệ như vậy cũng xuất hiện vào thời đó, nhưng họ đã bị vô hiệu hóa bởi vì Ta
would say that people were spiritually a very very sensitive.
phải nói rằng mọi người rất, rất nhạy cảm về mặt tâm linh.
Nowadays, the people are not.
Ngày nay, mọi người không như vậy.
They are very naive.
Họ rất ngây thơ.
They have no sensitivity.
Họ không có sự nhạy cảm.
You see from the face you can make out that a person is such and such, but they have no
Các con thấy đó, nhìn vào khuôn mặt, các con có thể nhận ra một người như thế này thế kia, nhưng họ không có
sensitivity left.
chút nhạy cảm nào còn sót lại.
You see they are so much used to masks.
Các con thấy đó, họ đã quá quen với việc đeo mặt nạ.
I asked, “Today why people cannot understand and why do they always have a mask on the
Ta đã hỏi: “Ngày nay tại sao mọi người không thể hiểu và tại sao họ luôn đeo mặt nạ trên
faces?
khuôn mặt?
Nothing is beaming out of them, what is it?”
Không có gì tỏa ra từ họ cả, đó là gì vậy?”
So one told me a very interesting answer: was that because they listen to news and they
Thế là có người đã cho Ta một câu trả lời rất thú vị: đó là vì họ nghe tin tức và họ
see that the newsman is reading it and he gets lot of light on his face, so he has to
thấy người đọc tin tức đang đọc và anh ta bị rất nhiều ánh sáng chiếu vào mặt, vì vậy anh ta phải
keep detached from the news, he cannot show his any impressions or anything.
tách biệt khỏi tin tức, anh ta không thể thể hiện bất kỳ ấn tượng hay bất cứ điều gì.
He has to be absolutely detached when he is describing some news.
Anh ta phải hoàn toàn tách biệt khi đang tường thuật một số tin tức.
So his face is just like a mask and that is why it happens.
Vì vậy, khuôn mặt của anh ta giống như một chiếc mặt nạ và đó là lý do tại sao điều đó xảy ra.
Whatever it is, we have become really naive as far as spirituality is concerned, and the
Dù sao đi nữa, chúng ta đã trở nên thực sự ngây thơ về mặt tâm linh, và
people take advantage of it: a full advantage of this naive behavior or naive nature of
mọi người lợi dụng điều đó: lợi dụng triệt để hành vi ngây thơ hoặc bản chất ngây thơ của
others.
người khác.
For this you don’t have to go to books, you don’t have to go to any guru for this.
Đối với điều này, các con không cần phải tìm đến sách vở, các con không cần phải tìm đến bất kỳ đạo sư nào.
It’s only a thing of the society in which you live.
Đó chỉ là một điều của xã hội mà các con đang sống.
Natural societies have much more sensitivity to spirituality than artificially sort of
Các xã hội tự nhiên có sự nhạy cảm với tâm linh nhiều hơn nhiều so với những xã hội bị
brainwashed, you can call them, or brought up in a materialistic atmosphere.
tẩy não, các con có thể gọi như vậy, hoặc được nuôi dưỡng trong một môi trường vật chất.
They lose their sensitivity to spirituality which is spontaneous, which is spontaneous;
Họ mất đi sự nhạy cảm với tâm linh vốn là tự nhiên, vốn là tự nhiên;
because we lose our spontaneity, we lose that natural – we call it as ‘Sahaja’, means
bởi vì chúng ta mất đi sự tự nhiên của mình, chúng ta mất đi cái tự nhiên đó – chúng ta gọi nó là ‘Sahaja’, có nghĩa là
‘the spontaneous knowledge’ – to know who is a real person and who is unreal.
‘kiến thức tự nhiên’ – để biết ai là người thật và ai là người giả.
So this force started manifesting itself gradually in the caves, in the very secret caves where
Vì vậy, lực lượng này bắt đầu biểu hiện dần dần trong các hang động, trong những hang động rất bí mật nơi
only one or two were asked to go there.
chỉ có một hoặc hai người được yêu cầu đến đó.
And first they were tested very badly.
Và đầu tiên họ đã bị thử thách rất khắc nghiệt.
I mean the way they were tested some would run away!
Ý Ta là, cách họ bị thử thách, một số người sẽ bỏ chạy!
So for years together they would not get even one disciple who was capable of coming into
Vì vậy, trong nhiều năm liền, họ không có được dù chỉ một đệ tử có khả năng tham gia vào
this training.
khóa huấn luyện này.
And at long last if they got one, they would work on him and then he may die without the
Và cuối cùng nếu họ có được một người, họ sẽ làm việc với người đó và rồi người đó có thể chết mà không có
experience.
trải nghiệm.
Then again he would be reborn, again he would die, like that it would go on for ages until
Sau đó người đó sẽ được tái sinh, rồi lại chết, cứ như vậy tiếp diễn qua nhiều thời đại cho đến khi
then they found that the truth is within you, till they completely cleansed themselves and
họ nhận ra rằng sự thật ở bên trong các con, cho đến khi họ hoàn toàn thanh tẩy bản thân và
they became one with the Higher Being within themselves.
họ trở thành một với Đấng Tối cao bên trong chính họ.
But this was achieved so little that you will be amazed that Zen system of religion is exactly
Nhưng điều này đạt được rất ít đến nỗi các con sẽ ngạc nhiên rằng hệ thống tôn giáo Thiền tông chính xác là
the same system, is avadhuta, which we call the Nath style, the same style is.
cùng một hệ thống, là avadhuta, mà chúng ta gọi là phong cách Nath, cùng một phong cách.
And they say there have been only sixty-five Kashyapas, they call them, Kashyapas.
Và họ nói rằng chỉ có sáu mươi lăm vị Kashyapa, họ gọi họ là Kashyapa.
Sixty-five, just imagine!
Sáu mươi lăm, hãy tưởng tượng xem!
Sixty-five in six centuries!
Sáu mươi lăm vị trong sáu thế kỷ!
So I think it would be one point something one every century!
Vì vậy Ta nghĩ rằng sẽ là một phẩy mấy đó cho mỗi thế kỷ!
So these were the only people who got Realisation.
Vậy nên đây là những người duy nhất đã nhận được Sự Khai ngộ.
And it was a very difficult procedure because they would raise this Kundalini up to a point
Và đó là một quá trình rất khó khăn vì họ sẽ đưa Kundalini này lên đến một điểm
and it would drop out.
và nó sẽ rơi xuống.
Then they would raise it and cleanse it and then again cleanse it and again push it forward.
Sau đó, họ sẽ đưa nó lên và thanh tẩy nó, rồi lại thanh tẩy nó và lại đẩy nó lên phía trước.
It would be something like pushing a car which doesn’t start: you push it, it comes back,
Nó giống như việc đẩy một chiếc xe không khởi động được: các con đẩy nó, nó lùi lại,
again it goes forward, it’s cut.
rồi lại tiến lên, rồi lại tắt máy.
Then again you cleanse it and take it to the garage, you see it’s no good.
Rồi các con lại thanh tẩy nó và đưa nó đến ga-ra, các con thấy nó không ổn.
Then you take it again back, wash it, clean it, again get under it and try to cleanse
Sau đó, các con lại mang nó về, rửa nó, lau chùi nó, lại chui xuống gầm và cố gắng thanh tẩy
it again, the machinery, again it goes out.
nó một lần nữa, bộ máy, rồi nó lại hỏng.
Like that it goes on and on and you get so fed up that you think, “Better let it go
Cứ như vậy, nó tiếp diễn mãi và các con trở nên chán nản đến mức nghĩ rằng, “Tốt hơn hết là hãy để nó
back to the factory to be completely renewed."
quay trở lại nhà máy để được làm mới hoàn toàn.”
Then they made it again, put it back and like that it moved, the movement of this evolution,
Sau đó, họ lại làm lại, đặt nó trở lại và cứ như thế nó di chuyển, sự vận động của quá trình tiến hóa này,
very, very gradually.
rất, rất từ từ.
And in this gradual movement they had…because if you move gradually you see many things.
Và trong sự vận động từ từ này, họ đã… bởi vì nếu các con di chuyển từ từ, các con sẽ thấy nhiều thứ.
For example, if you are now going on a bullock cart – you don’t have any bullock carts,
Ví dụ, nếu bây giờ các con đang đi trên một chiếc xe bò – các con không có xe bò,
we still have bullock carts.
chúng ta vẫn còn xe bò.
If you have to go to villages, you have to go by bullock carts.
Nếu các con phải đi đến các làng, các con phải đi bằng xe bò.
And the speed of a bullock cart is maybe two miles per hour or maybe even sometimes less,
Và tốc độ của một chiếc xe bò có thể là hai dặm một giờ hoặc thậm chí đôi khi còn chậm hơn,
it depends on the whims of the bullocks, you see.
nó phụ thuộc vào ý thích của những con bò, các con thấy đấy.
If they sit down in between, you can get down, cook your food and have your food very nicely,
Nếu chúng ngồi xuống giữa chừng, các con có thể xuống xe, nấu ăn và ăn uống rất ngon lành,
then again get back into the bullock cart and then again start moving.
sau đó lại lên xe bò và lại bắt đầu di chuyển.
It could be a very, very slow movement.
Đó có thể là một sự di chuyển rất, rất chậm.
And then when you stop, you get so bored of that stay that you get out of bullock cart,
Và rồi khi các con dừng lại, các con trở nên chán nản với việc ở lại đó đến nỗi các con ra khỏi xe bò,
you go around and see things.
các con đi xung quanh và ngắm nhìn mọi thứ.
And that’s how they started seeing things around and they described them, and poor things
Và đó là cách họ bắt đầu nhìn thấy mọi thứ xung quanh và họ mô tả chúng, và những người tội nghiệp
got sometimes so upset with it that they used to get into tantrums and their tantrums also
đôi khi trở nên bực bội với nó đến nỗi họ nổi cơn thịnh nộ và những cơn thịnh nộ của họ cũng
are nowadays called as ‘Raja Yoga’.
ngày nay được gọi là ‘Raja Yoga’.
I was so surprised that these tantrums were there because of frustration and because of
Ta đã rất ngạc nhiên rằng những cơn thịnh nộ này xuất hiện là do sự thất vọng và do
timing.
thời điểm.
But now, today, the condition is different because the blossom time has come I say.
Nhưng bây giờ, ngày nay, hoàn cảnh đã khác vì thời kỳ nở hoa đã đến, Ta nói vậy.
The time has come that evolution has to be en-masse, has to be en-masse.
Đã đến lúc sự tiến hóa phải diễn ra hàng loạt, phải diễn ra hàng loạt.
Actually this en-masse evolution has started much earlier as I said, from the sixth century
Thực ra, sự tiến hóa hàng loạt này đã bắt đầu sớm hơn nhiều như Ta đã nói, từ thế kỷ thứ sáu
when Adi Shankaracharya started writing about it.
khi Adi Shankaracharya bắt đầu viết về nó.
He was the one who proclaimed it, who said that this is the force we have got, we have
Ngài là người đã tuyên bố điều đó, người đã nói rằng đây là sức mạnh mà chúng ta có, chúng ta phải
to work it out.
thực hành nó.
Now people talk of Adi Shankaracharya and not a word about Kundalini.
Ngày nay người ta nói về Adi Shankaracharya mà không một lời nào về Kundalini.
What do you say to such a knowledge?
Các con nói gì về một kiến thức như vậy?
You see this is the basis, the basis of Shankaracharya is Kundalini, and the stai bhav is the emotion
Các con thấy đấy, đây là nền tảng, nền tảng của Shankaracharya là Kundalini, và stai bhav là cảm xúc
that substantiates it – is the complete dedication to the guru.
chứng thực cho điều đó – đó là sự cống hiến hoàn toàn cho Đạo sư.
But the guru is has to be a real guru not the way moneymaker or what you call this womaniser
Nhưng Đạo sư phải là một Đạo sư thực thụ chứ không phải kiểu người kiếm tiền hay cái mà các con gọi là kẻ lăng nhăng
and all sorts of things, abuses, which are absolutely never conceivable to a guru.
và đủ mọi thứ, những lạm dụng, những điều hoàn toàn không thể tưởng tượng được đối với một Đạo sư.
He remains absolutely away from these things.
Ngài hoàn toàn tránh xa những điều này.
All such things are I would say these are meant for criminals.
Tất cả những điều đó, Ta sẽ nói rằng chúng dành cho tội phạm.
Or you can say, I have no words, but you can say horrid people.
Hoặc các con có thể nói, Ta không còn lời nào, nhưng các con có thể nói là những kẻ kinh khủng.
It’s not meant for gurus, who are the choicest flowers, who are the best people that God
Nó không dành cho các Đạo sư, những người là những bông hoa tinh túy nhất, những người tốt nhất mà Thượng đế
has created; who are the highest people above all these things.
đã tạo ra; những người là những bậc cao nhất vượt lên trên tất cả những điều này.
They do not organise, they do not do anything, they just sit and watch and they just impart
Họ không tổ chức, họ không làm gì cả, họ chỉ ngồi và quan sát và họ chỉ truyền trao
you the power by which you become one with God.
cho các con sức mạnh mà nhờ đó các con trở nên hợp nhất với Thượng đế.
That’s all their job is.
Đó là tất cả công việc của họ.
They are not busy buying aeroplanes and Cadillacs and some had some, I was told, Rolls Royces.
Họ không bận rộn mua máy bay và xe Cadillacs và một số người, Ta được biết, có cả xe Rolls Royces.
They are not busy with.
Họ không bận tâm đến những việc đó.
These gurus first took to sanyasa because it was a very intensive work needed, very
Những Đạo sư này ban đầu đã đi theo con đường sanyasa vì đó là một công việc đòi hỏi sự chuyên sâu, rất
intensive work.
chuyên sâu.
In the early times they took absolute solitude as their home and they didn’t have children,
Trong thời kỳ đầu, họ coi sự cô tịch tuyệt đối là nhà và họ không có con cái,
they didn’t have wives, nothing.
họ không có vợ, không có gì cả.
They would just dedicate themselves to the search.
Họ chỉ cống hiến bản thân cho sự tìm kiếm.
This is very early I am telling you, say twelve thousand years back but about eight thousand
Đây là thời kỳ rất sớm Ta đang nói với các con, khoảng mười hai nghìn năm trước nhưng khoảng tám nghìn
years and at the time of Rama, all the gurus practically were married.
năm trước và vào thời của Rama, thực tế tất cả các Đạo sư đều đã kết hôn.
Most of the gurus were married.
Hầu hết các Đạo sư đều đã kết hôn.
Imagine eight thousand years back, in modern understanding people cannot even conceive
Hãy tưởng tượng tám nghìn năm trước, theo cách hiểu hiện đại, người ta thậm chí không thể hình dung
of a priest who is married.
về một tu sĩ đã kết hôn.
They found out without the marriage the balance is not established.
Họ nhận ra rằng nếu không có hôn nhân thì sự cân bằng không được thiết lập.
You must lead a very sensible married life, and they got married, and they had children
Các con phải sống một cuộc sống hôn nhân rất hợp lý, và họ đã kết hôn, và họ có con
and wife and they lived in the forest looking after the small children from the family.
và vợ và họ sống trong rừng chăm sóc những đứa trẻ nhỏ trong gia đình.
And when the children came down there even the grandparents came with them because according
Và khi những đứa trẻ đến đó, ngay cả ông bà cũng đi cùng chúng vì theo
to the four ashramas we have got, the grandparents are after fifty years of age have to go to
bốn ashramas mà chúng ta có, ông bà sau năm mươi tuổi phải đi đến
the forest to live with the grandchildren near the ashram.
khu rừng để sống cùng cháu chắt gần ashram.
And they have to look after the children and forget about married life.
Và họ phải chăm sóc con cháu và quên đi cuộc sống hôn nhân.
They have to finish it at that time.
Họ phải kết thúc nó vào thời điểm đó.
At fifty a grandfather is really promoted and he looks after the children.
Ở tuổi năm mươi, một người ông thực sự được thăng cấp và ông chăm sóc con cháu.
He is not bothered about his married life so much as the husband and wife reach their
Ông không bận tâm nhiều về cuộc sống hôn nhân của mình khi vợ chồng đạt đến
culmination of the beauty of their married life and understanding from twenty-five to
đỉnh cao vẻ đẹp của cuộc sống hôn nhân và sự thấu hiểu từ hai mươi lăm đến
fifty years of age.
năm mươi tuổi.
So we have a division that till twenty-five years is the education system then the twenty-five
Vì vậy, chúng ta có một sự phân chia rằng cho đến hai mươi lăm tuổi là hệ thống giáo dục, sau đó là hai mươi lăm
years of life is the married life and twenty-five years of life is this life where, vanaprastra
năm của cuộc đời là cuộc sống hôn nhân và hai mươi lăm năm của cuộc đời là cuộc sống này, nơi mà, vanaprastra
ashram they called it, where they had to live like grand parents with their grandchildren,
họ gọi là ashram, nơi họ phải sống như ông bà với cháu của mình,
give them love and they looked after and also if they were not realised or they wanted realisation,
trao cho chúng tình yêu thương và chăm sóc chúng và nếu họ chưa được khai ngộ hoặc muốn được khai ngộ,
they worked for it.
họ sẽ nỗ lực vì điều đó.
So in this system it was perfectly all right because afterwards the husband and wife died
Vì vậy, trong hệ thống này, mọi thứ hoàn toàn ổn bởi vì sau đó người chồng và người vợ qua đời
after that age so they took to sanyasa, means they just detached themselves and rose high.
sau độ tuổi đó nên họ đi tu, nghĩa là họ chỉ tách mình ra và vươn lên cao.
So the pattern of life was such that you had to achieve God in your lifetime, you have
Vì vậy, khuôn mẫu cuộc sống là như vậy, rằng các con phải đạt được Thượng đế trong cuộc đời mình, các con phải
to work for it and all of them aspired for it and they worked for it.
nỗ lực vì điều đó và tất cả họ đều khao khát và nỗ lực vì điều đó.
The whole life pattern was built up to that.
Toàn bộ khuôn mẫu cuộc sống được xây dựng cho mục đích đó.
Of course very few people got realisation but they led a very righteous life so that
Tất nhiên là rất ít người được khai ngộ nhưng họ đã sống một cuộc đời rất chính trực để
they maintained it for the next life and again they were born next time, they tried it from
họ duy trì điều đó cho kiếp sau và khi họ tái sinh lần sau, họ đã cố gắng từ
where they had lost, again they went up and up like that.
nơi họ đã thất bại, họ lại tiếp tục tiến lên như vậy.
That was the system of that society which is, of course is, now very much westernised
Đó là hệ thống của xã hội đó, mà tất nhiên bây giờ đã bị Tây phương hóa rất nhiều
and they think you people are much more successful in life so they are running after you and
và họ nghĩ rằng các con thành công hơn nhiều trong cuộc sống nên họ đang chạy theo các con và
try to become like you.
cố gắng để trở nên giống như các con.
But this is what it was.
Nhưng đó là những gì đã diễn ra.
But we can see today that is not the situation, we are in a very different situation.
Nhưng chúng ta có thể thấy ngày nay tình hình không phải như vậy, chúng ta đang ở trong một tình huống rất khác.
It’s a Ghor Kali Yuga they call it, where righteousness has no place.
Họ gọi đó là Ghor Kali Yuga, nơi mà sự chính trực không có chỗ đứng.
If you talk of righteousness people will run away.
Nếu các con nói về sự chính trực, mọi người sẽ bỏ chạy.
Like today, you see, they wanted to put up an advertisement for some university, and
Giống như hôm nay, các con thấy đấy, họ muốn đăng một quảng cáo cho một trường đại học nào đó, và
the lady who was being there, she was telling, “No, no, no don’t put Self-realisation."
người phụ nữ ở đó, cô ấy nói, “Không, không, không, đừng để chữ Sự Khai ngộ.”
Then I said, “What should I put?”
Rồi Ta nói, “Vậy Ta nên để chữ gì?”
She said, “Put something like enjoying, you see."
Cô ấy nói, “Hãy để một cái gì đó như là thưởng thức, Mẹ thấy đó.”
“All right, enjoying.
“Được rồi, thưởng thức.
Then what else?”
Rồi sao nữa?”
“You don’t talk of God, no, of righteousness, no."
“Mẹ đừng nói về Thượng đế, không, về sự chính trực, không.”
Then should I say now I thought that you can enjoy and come to a discotheque or something
Vậy bây giờ Ta nên nói, Ta nghĩ rằng các con có thể thưởng thức và đến vũ trường hay gì đó
like that?
tương tự vậy sao?
Is that the way we are going to attract them?
Đó có phải là cách chúng ta sẽ thu hút họ không?
And then every other person got fed up.
Và rồi những người khác đều chán ngấy.
They said, “Mother, we are not going to fall at their feet.
Họ nói, “Thưa Mẹ, chúng con sẽ không quỳ dưới chân họ.
We need really sensible people, people who understand their value, who want to achieve
Chúng con thực sự cần những người biết điều, những người hiểu giá trị của mình, những người muốn đạt được
something higher; they may be few but we cannot manage with this frivolous people.
điều gì đó cao hơn; họ có thể ít nhưng chúng con không thể xoay xở với những người phù phiếm này.
We cannot do anything about these frivolous people.
Chúng con không thể làm gì với những người phù phiếm này.
Let them have one or two shocks in life.
Hãy để họ bị một hai cú sốc trong đời.
Then they’ll come to us."
Rồi họ sẽ đến với chúng ta.”
But you see, for a mother it is rather difficult to think that “Let them have a shock.
Nhưng các con thấy đó, đối với một người mẹ thì khá khó để nghĩ rằng “Hãy để chúng bị sốc.
Let them put their hands in the electricity so that they get a shock and next time they
Hãy để chúng đặt tay vào ổ điện để chúng bị giật và lần sau chúng
won’t do it."
sẽ không làm vậy nữa.”
You see, for a mother it is rather difficult to accept such a situation.
Các con thấy đó, đối với một người mẹ thì khá khó để chấp nhận một tình huống như vậy.
But it is so, because we had another gentleman who was a hippy.
Nhưng sự thật là vậy, bởi vì chúng ta có một quý ông khác là một người hippie.
He came to me and I tried to give him realisation this.
Anh ta đến gặp Ta và Ta đã cố gắng cho anh ta sự khai ngộ này.
Again he went back and he started his drugs and he went into that.
Anh ta lại quay về và bắt đầu dùng ma túy và chìm vào đó.
Again very seriously he did it.
Anh ta lại làm điều đó một cách rất nghiêm trọng.
He did it very well that doctors declared that he is going to die within twenty-four
Cậu ta đã làm rất tốt đến nỗi các bác sĩ tuyên bố rằng cậu ta sẽ chết trong vòng hai mươi bốn
hours, you see he did the whole job very well.
giờ, các con thấy đấy, cậu ta đã làm rất tốt.
He had all the drugs within him, you could open a chemist shop, you see, the way he was,
Cậu ta có đủ thứ thuốc trong người, các con có thể mở một tiệm thuốc tây, các con thấy đấy, với tình trạng của cậu ta,
and mounds of things he had in him.
và hàng đống thứ trong người cậu ta.
And then he came to me with a cirrhosis liver.
Và rồi cậu ta đến gặp Ta với lá gan bị xơ.
Liver of, you see, liver which was having cirrhosis.
Lá gan, các con thấy đấy, lá gan bị xơ.
Thank God, my husband was not at home, so I said, “All right, get in,” and he was
Tạ ơn Thượng đế, chồng Ta không có ở nhà, nên Ta nói, “Được rồi, vào đi,” và cậu ta đã ở đó
there still when my husband came next day.
cho đến khi chồng Ta về vào ngày hôm sau.
He found him in an absolutely horrible condition.
Ông ấy thấy cậu ta trong tình trạng vô cùng tồi tệ.
He said, “Now, if You have anything to do with this young gentleman, if he dies here,
Ông ấy nói, “Bây giờ, nếu Bà có liên quan gì đến chàng trai trẻ này, nếu cậu ta chết ở đây,
the police will really arrest You, and You will be in for murder.
cảnh sát sẽ thực sự bắt Bà, và Bà sẽ bị buộc tội giết người.
Now You please don’t go in for that."
Bây giờ Bà làm ơn đừng dính vào chuyện đó.”
But we treated him and, you’ll be amazed, within eight days he was perfectly all right
Nhưng chúng ta đã chữa trị cho cậu ta và, các con sẽ ngạc nhiên, trong vòng tám ngày cậu ta đã hoàn toàn khỏe mạnh
and he’s such a great sahaja yogi today.
và hôm nay cậu ta là một hành giả Sahaja vĩ đại.
Now he’s in Australia; I always remember him.
Bây giờ cậu ta đang ở Úc; Ta luôn nhớ đến cậu ta.
And you know, he was a professor of physics and he was a very learned man, but he did
Và các con biết không, cậu ta là một giáo sư vật lý và là một người rất uyên bác, nhưng cậu ta đã làm
all this tomfoolery just to go to hell directly with a running jump, you see, and it was very
tất cả những trò điên rồ này chỉ để đi thẳng xuống địa ngục bằng một cú nhảy đà, các con thấy đấy, và lúc đầu rất
difficult in the beginning to convince him.
khó để thuyết phục cậu ta.
But later on, you see, what he told me was most shocking because he told Me, “Mother,
Nhưng sau đó, các con thấy đấy, điều cậu ta nói với Ta là sốc nhất bởi vì cậu ta nói với Ta, “Thưa Mẹ,
most of us have to be that way, otherwise we’ll not come to You."
hầu hết chúng con phải như vậy, nếu không chúng con sẽ không đến với Mẹ.”
Now this is too much for me to understand that, that it should be so hard on anyone
Điều này quá sức để Ta có thể hiểu được, rằng nó lại quá khắc nghiệt với bất kỳ ai
who are seeking.
đang tìm kiếm.
Now you will be amazed that the seekers who were there at that time are today born more
Bây giờ các con sẽ ngạc nhiên rằng những người tìm kiếm ở thời đó ngày nay được sinh ra nhiều hơn
in the West than in the East.
ở phương Tây hơn là ở phương Đông.
You are real seekers.
Các con là những người tìm kiếm thực sự.
Perhaps you have never evaluated yourself, and you have lost that sensitivity to seeking.
Có lẽ các con chưa bao giờ tự đánh giá bản thân, và các con đã mất đi sự nhạy cảm với việc tìm kiếm.
That is one thing true because the way you have been guru-shopping, one can understand
Đó là một điều đúng bởi vì cách các con đã đi tìm đạo sư, người ta có thể hiểu
that how could it be possible that you have been going from here to there not understanding
làm thế nào có thể các con đã đi từ nơi này đến nơi khác mà không hiểu
this.
điều này.
But, you see, because you were seeking, I would say, because you were seeking, you jumped
Nhưng, các con thấy đấy, bởi vì các con đang tìm kiếm, Ta sẽ nói, bởi vì các con đang tìm kiếm, các con đã nhảy
onto someone, you jumped onto another one, jumped onto third one, just to get the, what
vào một người, các con nhảy sang người khác, nhảy sang người thứ ba, chỉ để có được cái,
you call, the feeling that you were seeking.
mà các con gọi là, cảm giác mà các con đang tìm kiếm.
And this jumping from one to another has really been very, very wrong because by that you
Và việc nhảy từ người này sang người khác này thực sự rất, rất sai lầm bởi vì qua đó các con
have definitely disturbed your Kundalini.
chắc chắn đã làm xáo trộn Kundalini của mình.
The most dangerous thing about these people is that they disturbed the path of your Kundalini,
Điều nguy hiểm nhất về những người này là họ đã làm xáo trộn con đường Kundalini của các con,
which you will learn; when you will be realised, you will know.
điều mà các con sẽ học được; khi các con được khai ngộ, các con sẽ biết.
All these gurus, apart from giving you diseases like cancer and all that, have been destroying
Tất cả những đạo sư này, ngoài việc gây ra cho các con những căn bệnh như ung thư và tất cả những thứ đó, đã và đang phá hủy
your chakras, destroying your Kundalini.
các luân xa của các con, phá hủy Kundalini của các con.
I have seen big holes in your chakras.
Ta đã thấy những lỗ hổng lớn trong các luân xa của các con.
I have seen burnt portions in the Kundalini.
Ta đã thấy những phần bị cháy trong Kundalini.
I have seen horrible distortions and mutilations of even the private parts of people because
Ta đã thấy những biến dạng và cắt xén khủng khiếp ngay cả ở những bộ phận riêng tư của mọi người bởi vì
you can see on this chakra, this last chakra, which is dealing with your private parts,
các con có thể thấy trên luân xa này, luân xa cuối cùng này, nơi xử lý các bộ phận riêng tư của các con,
you see, that they have really ruined you completely, to such an extent that it is I
các con thấy đó, họ đã thực sự hủy hoại các con hoàn toàn, đến mức Ta
feel irreparable, but still, we would try our level best to work it out and to get it
cảm thấy không thể sửa chữa được, nhưng dù vậy, chúng ta sẽ cố gắng hết sức để giải quyết và để nó được
done.
hoàn thành.
I would only request you to have an attitude of openness and little relaxed.
Ta chỉ yêu cầu các con có thái độ cởi mở và thư giãn một chút.
Like somebody has an appointment say about seven o’clock, so he comes to attend my
Giống như ai đó có một cuộc hẹn vào khoảng bảy giờ, nên anh ta đến tham dự chương trình của Ta
program – six to seven, Mataji’s lecture.
– sáu đến bảy giờ, bài giảng của Mẹ.
Seven to eight, third lecture.
Bảy đến tám giờ, bài giảng thứ ba.
Eight to nine, another lecture.
Tám đến chín giờ, một bài giảng khác.
Such a person is no good for Sahaja Yoga.
Một người như vậy không tốt cho Sahaja Yoga.
You have to have patience with yourself and you have to have patience with Sahaja Yoga
Các con phải kiên nhẫn với chính mình và các con phải kiên nhẫn với Sahaja Yoga
too because some people from the jungles and who are not in the open, who do not come to
nữa, bởi vì một số người từ trong rừng và những người không ở nơi công cộng, những người không đến
London or to America, these people have told so many sahaja yogis that “We don’t know
London hay Mỹ, những người này đã nói với rất nhiều hành giả Sahaja rằng “Chúng tôi không biết
why Mataji is giving you these vibrations.
tại sao Mẹ lại ban cho các bạn những rung động này.
What have you done?”
Các bạn đã làm gì?”
All sorts of questions and they are quite jealous and they don’t even understand how
Tất cả các loại câu hỏi và họ khá ghen tị và họ thậm chí không hiểu làm thế nào
these sahaja yogis can raise the Kundalini so easily.
những hành giả Sahaja này có thể đưa Kundalini đi lên dễ dàng như vậy.
So one can say that it is happening and it is there, you all should have it because you
Vì vậy, người ta có thể nói rằng điều đó đang xảy ra và nó ở đó, tất cả các con nên có được nó bởi vì các con
are the seekers and this blessing was to be bestowed, is promised even in the Puranas
là những người tìm kiếm và phước lành này đã được ban tặng, được hứa hẹn ngay cả trong kinh Puranas
it was said that in Kali Yuga those saints who are seeking God in the hills and dales
người ta đã nói rằng trong thời Kali Yuga, những vị thánh đang tìm kiếm Thượng đế trên đồi và thung lũng
will be blessed in Kali Yuga, in this time, modern times and they will be born as ordinary
sẽ được ban phước trong thời Kali Yuga, trong thời đại này, thời hiện đại và họ sẽ được sinh ra như những người
householders and they will get their ultimately truth, it is a fact.
chủ gia đình bình thường và cuối cùng họ sẽ nhận được sự thật của mình, đó là một sự thật.
You have to see it.
Các con phải thấy điều đó.
And no use, I was told some people are coming here for spying.
Và vô ích, Ta được biết một số người đến đây để do thám.
I say, “What are they spying?”
Ta nói, “Họ đang do thám cái gì?”
You see, this is for your good.
Các con thấy đó, điều này là vì lợi ích của các con.
What is there to spy in this thing?
Có gì để do thám trong chuyện này chứ?
It is all very open.
Tất cả đều rất cởi mở.
This is for your good, for your betterment, for your own life.
Điều này là vì lợi ích của các con, vì sự tốt đẹp hơn của các con, vì chính cuộc sống của các con.
For whom are you spying?
Các con đang do thám cho ai?
What are they going to give you, madness?
Họ sẽ cho các con cái gì, sự điên rồ ư?
They’ll take away all your money.
Họ sẽ lấy đi hết tiền của các con.
As a mother I must tell you, you have to be careful.
Với tư cách là một người mẹ, Ta phải nói với các con, các con phải cẩn thận.
They may pay you little money for spying but what’s the use of loosing your spirit and
Họ có thể trả cho các con một ít tiền để do thám nhưng ích gì khi đánh mất spirit của mình và
getting that little money, all the false promises.
nhận được chút tiền đó, tất cả những lời hứa hão huyền.
Best thing is to get it within yourself, your own powers and know yourself and know what
Điều tốt nhất là có được nó bên trong chính các con, sức mạnh của riêng các con và biết chính mình và biết đâu
is your self-interest and don’t be just wasting yourself for all these nonsensical
là lợi ích của bản thân và đừng lãng phí bản thân cho tất cả những điều vô nghĩa này
things like crusades and, what you call, stories about it.
như các cuộc thập tự chinh và, các con gọi là gì nhỉ, những câu chuyện về nó.
People have misused all the knowledge that was in the Bible, in the Quran, in the Vedas
Người ta đã lạm dụng tất cả kiến thức trong Kinh Thánh, trong kinh Quran, trong kinh Vedas
for exploiting others, it is something very sad but human beings are like that, they are
để bóc lột người khác, đó là một điều rất đáng buồn nhưng con người là như vậy, họ
really like that.
thực sự là như vậy.
So we have to be very, very careful and we have to understand that we have to have our
Vì vậy, chúng ta phải rất, rất cẩn thận và chúng ta phải hiểu rằng chúng ta phải có
own power.
sức mạnh của riêng mình.
What is the use if I am very powerful?
Có ích gì nếu Ta rất mạnh mẽ?
What’s the use?
Có ích gì chứ?
If the sun is very powerful, what’s the use unless and until it does some good to
Nếu mặt trời rất mạnh mẽ, thì có ích gì trừ khi và cho đến khi nó mang lại điều tốt đẹp cho
us?
chúng ta?
If I have the power, say, to move all this, what’s the use?
Nếu Ta có sức mạnh, giả sử, để di chuyển tất cả những thứ này, thì có ích gì?
You must have your powers.
Các con phải có sức mạnh của mình.
You must feel your powers.
Các con phải cảm nhận được sức mạnh của mình.
You should be able to exercise your powers.
Các con phải có khả năng vận dụng sức mạnh của mình.
That is what you must ask.
Đó là điều các con phải yêu cầu.
This is the main theme of Sahaja Yoga: that it is your own power which starts manifesting.
Đây là chủ đề chính của Sahaja Yoga: đó là sức mạnh của chính các con bắt đầu hiển lộ.
So, thank you very much.
Vậy nên, cảm ơn các con rất nhiều.
I hope the lecture was not too great for you.
Ta hy vọng bài giảng không quá cao siêu đối với các con.
But today I was just thinking that today I will tell you about this guru dynasty because
Nhưng hôm nay Ta chỉ nghĩ rằng hôm nay Ta sẽ nói với các con về triều đại đạo sư này bởi vì
this is the way the gurus are there by the dozens.
đây là cách mà các đạo sư xuất hiện hàng tá.
You must know that what is a real guru.
Các con phải biết một đạo sư thực sự là gì.
And how they came in and what was their job.
Và họ đã đến như thế nào và công việc của họ là gì.
There’s one more point I would like to tell you that……
Có một điểm nữa Ta muốn nói với các con rằng……
[UNCLEAR] here there are two more small chakras, one that belongs to, which we call as the
[KHÔNG RÕ] ở đây có hai luân xa nhỏ nữa, một luân xa thuộc về, mà chúng ta gọi là
Surya.
Surya.
Surya is the, means the Sun, the Sun centre and the another as the Moon centre on the
Surya là, có nghĩa là Mặt trời, trung tâm Mặt trời và một trung tâm khác là trung tâm Mặt trăng ở
left-hand side.
bên trái.
And these two are governed or, we can say, is bestowed upon by two great people who are
Và hai luân xa này được cai quản hoặc, chúng ta có thể nói, được ban tặng bởi hai người vĩ đại là
the disciple elements.
những yếu tố đệ tử.
And disciple elements were first, were born to Shri Rama and Shri Sita as the Luv and
Và những yếu tố đệ tử đầu tiên, được sinh ra bởi Shri Rama và Shri Sita là Luv và
Kush.
Kush.
And then they incarnated many a times on this Earth as disciple.
Và sau đó họ đã hóa thân nhiều lần trên Trái đất này với tư cách là đệ tử.
One of them is, we can say, was Shankaracharya, another was Kabira, like that.
Một trong số họ, chúng ta có thể nói, là Shankaracharya, người khác là Kabira, cứ như vậy.
Then we can say, later on like, before Shankaracharya, they came as Buddha and Mahavira.
Sau đó, chúng ta có thể nói, sau này như, trước Shankaracharya, họ đến với tư cách là Phật và Mahavira.
Then Shankaracharya and then I told you, after Shankaracharya came the advent of Hassan and
Sau đó là Shankaracharya và rồi Ta đã nói với các con, sau Shankaracharya là sự xuất hiện của Hassan và
Hussain, who were the grandsons of Prophet.
Hussain, là cháu của Nhà tiên tri.
So these have been incarnating and they have been moving from one side to another and telling
Vì vậy, những vị này đã hóa thân và họ đã di chuyển từ bên này sang bên kia và nói với
people that “This is extreme, leave it, this is extreme, leave it.
mọi người rằng “Đây là thái cực, hãy từ bỏ nó, đây là thái cực, hãy từ bỏ nó.
Come in the centre and be in the centre."
Hãy đi vào trung tâm và ở trong trung tâm.”
That has been their job and they are the ones who are sort of imparting you that awareness
Đó là công việc của họ và họ là những người truyền cho các con nhận thức đó
by you become a perfect disciple.
để các con trở thành một đệ tử hoàn hảo.
And this is a very important point because it comes quite often that we do not understand:
Và đây là một điểm rất quan trọng bởi vì nó thường xảy ra mà chúng ta không hiểu:
like Prophet Mohammad said that “I am the last prophet."
giống như Nhà tiên tri Mohammad đã nói rằng “Ta là nhà tiên tri cuối cùng.”
All right, He did say that He was the last prophet.
Được rồi, Ngài đã nói rằng Ngài là nhà tiên tri cuối cùng.
Supposing I say, I am the last person to come here.
Giả sử Ta nói, Ta là người cuối cùng đến đây.
All right I would say just to frighten you that you better take to it otherwise this
Được rồi, Ta sẽ nói chỉ để dọa các con rằng các con nên chấp nhận nó nếu không thì đây
is the last time I am telling you.
là lần cuối cùng Ta nói với các con.
But it is never that because when He died He found out that, you see, these people are
Nhưng không bao giờ như vậy bởi vì khi Ngài qua đời, Ngài phát hiện ra rằng, các con thấy đấy, những người này là
mad caps.
những kẻ điên rồ.
“I didn’t tell them this, what are they doing out of Me?”
“Ta đã không nói với họ điều này, họ đang làm gì với Ta vậy?”
So he said, “I better go back again,” and He came as Nanaka and He told them that
Vì vậy, ngài nói, “Tốt hơn hết là ta nên quay trở lại,” và Ngài đã đến với tư cách là Nanaka và Ngài nói với họ rằng
“Hindu and Muslims are same people, following the same religion, why are you fighting among
“Người Hindu và người Hồi giáo là cùng một dân tộc, theo cùng một tôn giáo, tại sao các con lại đánh nhau
yourselves?”
?”
He came for that unity.
Ngài đã đến vì sự hợp nhất đó.
Then as Nanaka He came; so in Nanaka’s system also the Sikhism came in and they started
Rồi Ngài đến với tư cách là Nanaka; vì vậy trong hệ thống của Nanaka, đạo Sikh cũng ra đời và họ bắt đầu
a warrior class and this and that.
một tầng lớp chiến binh và những thứ tương tự.
I mean imagine, the Sikhism ended up by having wars within Muslims and Hindus.
Ý Ta là hãy tưởng tượng, đạo Sikh kết cục bằng việc gây chiến giữa người Hồi giáo và người Hindu.
So then He came as Shirdi Sai Nath to teach them.
Vì vậy, sau đó Ngài đã đến với tư cách là Shirdi Sai Nath để dạy dỗ họ.
Now this is not a very important thing that, say Mohammad Sahib said, “I am the last."
Bây giờ đây không phải là một điều quá quan trọng, ví dụ như Mohammad Sahib đã nói, “Ta là người cuối cùng.”
Say He is the last, all right, even take that position.
Cứ cho là Ngài là người cuối cùng, được thôi, cứ cho là như vậy.
Who are you to him?
Các con là gì đối với Ngài?
How are you related?
Các con có liên quan như thế nào?
Through what?
Thông qua cái gì?
What is your authority?
Thẩm quyền của các con là gì?
How do you appropriate Him to yourself?
Làm thế nào các con chiếm đoạt Ngài cho riêng mình?
Because you say you are Muslims.
Bởi vì các con nói các con là người Hồi giáo.
So what?
Thì sao chứ?
How did you become Muslims?
Làm thế nào các con trở thành người Hồi giáo?
Did you get your certificate from God?
Các con có nhận được chứng chỉ từ Thượng đế không?
Like Christians are, you see.
Giống như những người theo đạo Thiên Chúa vậy, các con thấy đó.
They say, “We are Christians."
Họ nói, “Chúng tôi là người theo đạo Thiên Chúa.”
How are they?
Họ là như thế nào?
They are baptised.
Họ được rửa tội.
How?
Bằng cách nào?
They go to church, somebody puts the hand.
Họ đến nhà thờ, ai đó đặt tay lên.
Who is he?
Người đó là ai?
Is he authorised by God?
Người đó có được Thượng đế ủy quyền không?
Does he really break your fontanel bone?
Người đó có thực sự mở được thóp của các con không?
Does he really blesses you?
Người đó có thực sự ban phước cho các con không?
He is just appropriating God to himself.
Người đó chỉ đang chiếm đoạt Thượng đế cho riêng mình.
How are they concerned with God?
Họ có liên quan gì đến Thượng đế?
I don’t understand.
Ta không hiểu.
They are nowhere near Christ, I can see that clearly.
Họ không hề gần gũi với Chúa Giê-su, Ta có thể thấy rõ điều đó.
If they were, they would have been doing something else.
Nếu có, họ đã làm một việc khác rồi.
They would have given realisation to people and giving them the second birth which Christ
Họ đã trao Sự Khai ngộ cho mọi người và cho họ sự tái sinh lần thứ hai mà Chúa Giê-su
has told again and again that “You are to be born again."
đã nói đi nói lại rằng “Các con phải được tái sinh.”
I am talking of the eternal life, and not this life of organizing churches and making
Ta đang nói về cuộc sống vĩnh hằng, chứ không phải cuộc sống tổ chức nhà thờ và kiếm
profits so much so that the half of London should belong to a church.
lợi nhuận đến mức một nửa London thuộc về một nhà thờ.
Same with Hindus, another silly people.
Người Hindu cũng vậy, một đám người ngớ ngẩn khác.
One would think they did not organise it so it could not go further.
Người ta sẽ nghĩ rằng họ không tổ chức nó nên nó không thể đi xa hơn.
Even there is one of the Shankaracharya’s, he is trying to collect money.
Thậm chí có một trong những Shankaracharya, ông ta đang cố gắng quyên tiền.
I said, “For what is he collecting the money, this fellow?”
Ta đã nói, “Gã này quyên tiền để làm gì?”
They said, “Oh, no.
Họ nói, “Ồ, không.
He wants, now he is trying to, you see, sort of, compete with your Pope."
Ông ta muốn, bây giờ ông ta đang cố gắng, Mẹ thấy đó, kiểu như, cạnh tranh với Giáo hoàng của các con.”
So he wants to begin with, he wants to have an umbrella of gold, embedded with all precious
Vì vậy, để bắt đầu, ông ta muốn có một chiếc ô bằng vàng, được nạm tất cả các loại đá
stones.
quý.
He’s a tiny little fellow.
Ông ta là một gã nhỏ bé.
I don’t know how he is going to look with that big umbrella around him.
Ta không biết ông ta sẽ trông như thế nào với chiếc ô lớn đó xung quanh mình.
All such people claim.
Tất cả những người như vậy đều tự xưng.
It is such a misappropriation.
Đó là một sự chiếm đoạt.
What is the authority you have got?
Các con có thẩm quyền gì?
This is something I can’t understand.
Đây là điều Ta không thể hiểu được.
Everybody goes to theological college.
Mọi người đều đến trường thần học.
How can he learn God in the college?
Làm sao một người có thể học về Thượng đế trong trường đại học?
What college did Christ go?
Chúa Giê-su đã đi học trường nào?
I mean of all the things, when you have Christ before you why don’t you judge according
Ý Ta là, trong tất cả mọi việc, khi các con có Chúa Giê-su trước mắt, tại sao các con không phán xét theo
to His standards?
tiêu chuẩn của Ngài?
Which college did Christ go?
Chúa Giê-su đã đi học trường nào?
Which theological college?
Trường thần học nào chứ?
If He had, if He was to come here, people would say that He’s good for nothing.
Nếu Ngài đã, nếu Ngài đến đây, người ta sẽ nói rằng Ngài chẳng làm được gì cả.
They may put Him in the prison again.
Họ có thể lại tống Ngài vào tù.
And in America sure, because if you cure anybody in America you are in the jail.
Và ở Mỹ thì chắc chắn rồi, vì nếu các con chữa lành cho bất kỳ ai ở Mỹ, các con sẽ bị vào tù.
That’s what it is.
Sự việc là như vậy đó.
So the whole misappropriation has been worked out.
Vì vậy, toàn bộ sự xuyên tạc đã được thực hiện.
By this awareness, the vibratory awareness you get after realisation, you will know that
Nhờ nhận thức này, nhận thức về rung động mà các con có được sau khi khai ngộ, các con sẽ biết rằng
you cannot be misappropriated, by which you become that.
các con không thể bị dẫn dắt sai lạc, nhờ đó các con trở thành điều đó.
Once you become that, then you can feel it, those vibrations flowing into you, you can
Một khi các con trở thành điều đó, các con có thể cảm nhận được nó, những rung động đó chảy vào trong các con, các con có thể
feel your heart emitting those vibrations because the Spirit is awakened and you can
cảm nhận trái tim mình phát ra những rung động đó vì Spirit đã được đánh thức và các con có thể
feel that and you get that vibratory awareness by which, as you see on the hands, you can
cảm nhận được điều đó và các con có được nhận thức về rung động đó, nhờ đó, như các con thấy trên tay, các con có thể
feel your chakras.
cảm nhận được các luân xa của mình.
That is Self-realisation: knowing about yourself and also you know about others.
Đó là Sự Khai ngộ: biết về chính mình và cũng biết về người khác.
It can happen just in a second, in a split of a second.
Nó có thể xảy ra chỉ trong một giây, trong một khoảnh khắc.
With some people it takes time, doesn’t matter.
Với một số người thì cần thời gian, không sao cả.
I have patience, you have patience.
Ta có sự kiên nhẫn, các con có sự kiên nhẫn.
I’m only for this job here and I am going to be here for years.
Ta ở đây chỉ vì công việc này và Ta sẽ ở đây trong nhiều năm.
Now I hope so, for some years at least and we are going to work it out.
Bây giờ Ta hy vọng như vậy, ít nhất là trong vài năm và chúng ta sẽ thực hiện nó.
So thank you very much.
Vậy, cảm ơn các con rất nhiều.
Now if you have to ask any questions, please ask me for a short time because then we should
Bây giờ nếu các con có câu hỏi nào, xin hãy hỏi Ta trong một thời gian ngắn vì sau đó chúng ta nên
go to the workshop.
đến buổi hội thảo.
Can I have some water please.
Cho Ta xin chút nước được không.
Shri Mataji: Yes … little louder.
Shri Mataji: Vâng... nói to hơn một chút.
Question: [INAUDIBLE]
Câu hỏi: [KHÔNG NGHE RÕ]
Shri Mataji: The coming incarnation is the Kalki, as they call it, Kalki is the one which
Shri Mataji: Hóa thân sắp tới là Kalki, như người ta gọi, Kalki là người
means nishkalanka, means the one which is blemishless, there is no blemish on that person,
có nghĩa là nishkalanka, nghĩa là người không tì vết, không có vết nhơ nào trên người đó,
you cannot put a blemish on Him.
các con không thể bôi nhọ Ngài.
If you try to do it, you will be destroyed.
Nếu các con cố làm vậy, các con sẽ bị hủy diệt.
But this One is going to come just to do the last sorting-out.
Nhưng Vị này sẽ đến chỉ để thực hiện cuộc thanh lọc cuối cùng.
You won’t have anybody to persuade you, to tell you that, “Get your realisation,”
Các con sẽ không có ai thuyết phục các con, bảo các con rằng, “Hãy nhận lấy sự khai ngộ của mình,”
nothing of the kind.
không có chuyện đó đâu.
You see, He will just come as we have after the whole harvest is done, then the last cutting
Các con thấy đó, Ngài sẽ đến giống như sau khi toàn bộ vụ mùa đã được thu hoạch, thì đến lúc cắt những cây cuối cùng
of it.
của nó.
He is just coming for that; He is not going to talk to you; He is not going to listen
Ngài đến chỉ vì điều đó; Ngài sẽ không nói chuyện với các con; Ngài sẽ không lắng nghe
to you, nothing doing.
các con, không làm gì cả.
The time from this to that is short, so you better get yourself in the proper shape and
Thời gian từ bây giờ đến lúc đó rất ngắn, vì vậy tốt hơn hết các con hãy chuẩn bị cho mình một trạng thái phù hợp và
don’t ask for His coming just now because it will be very hasty.
đừng cầu xin Ngài đến ngay bây giờ vì sẽ rất vội vàng.
Just now let all of you be there in the boat properly settled down, let us go onto the
Ngay bây giờ, hãy để tất cả các con ở trên thuyền ổn định, hãy để chúng ta đi sang
other side and then let Him come, because He’s coming with eleven powers, which is
bờ bên kia và sau đó hãy để Ngài đến, bởi vì Ngài sẽ đến với mười một sức mạnh, được
known as Ekadasha Rudra.
biết đến là Ekadasha Rudra.
They are all placed here in the head of the primordial being and He will be manifesting
Tất cả chúng đều được đặt ở đây, trong đầu của bản thể nguyên thủy và Ngài sẽ biểu lộ
all these in such a tremendous manner that you would not know how people will be destroyed,
tất cả những điều này một cách khủng khiếp đến nỗi các con sẽ không biết làm thế nào mà mọi người sẽ bị hủy diệt,
and the destruction will be of the worst type that you have ever seen that’s why try to
và sự hủy diệt sẽ là loại tồi tệ nhất mà các con từng thấy, đó là lý do tại sao hãy cố gắng
mature; became the fruits and be in the kingdom of God.
trưởng thành; trở thành hoa trái và ở trong vương quốc của Thượng đế.
All right.
Được rồi.
Thank you.
Cảm ơn.
Yes, my child?
Sao con?
Question: Who is Your guru?
Câu hỏi: Đạo sư của Mẹ là ai?
Shri Mataji: Nobody.
Shri Mataji: Không ai cả.
I have no guru, I’m a mother.
Ta không có đạo sư, Ta là một người Mẹ.
I don’t need any guru and I have been like this since ages now.
Ta không cần bất kỳ đạo sư nào và Ta đã như vậy từ rất lâu rồi.
I’m very ancient.
Ta rất cổ xưa.
Question: [INAUDIBLE]
Câu hỏi: [KHÔNG NGHE RÕ]
Shri Mataji: That’s my own.
Shri Mataji: Đó là của riêng Ta.
I have no guru, neither I ever had, but I have the guru, I call him as Dattatreya, if
Ta không có đạo sư, chưa bao giờ có, nhưng Ta có vị đạo sư, Ta gọi Ngài là Dattatreya, nếu
that is so, but that is also within Me.
là như vậy, nhưng Ngài cũng ở bên trong Ta.
In my stomach is the guru.
Trong bụng Ta là vị đạo sư.
You ask this question, “Mother, have You any guru?”
Các con hỏi câu này, “Thưa Mẹ, Mẹ có đạo sư nào không?”
Just ask this question in your hand, and you will know it.
Chỉ cần hỏi câu này trên tay các con, và các con sẽ biết.
To know me is not so easy because I’m very elusive, extremely elusive person you can
Để biết Ta không dễ dàng đâu vì Ta rất khó nắm bắt, một người cực kỳ khó nắm bắt mà các con có thể
think of, you see.
nghĩ đến, các con thấy đó.
So just now you just know yourself.
Vì vậy bây giờ các con chỉ cần biết chính mình.
All right?
Được chứ?
When you will have that awareness, you will know Me.
Khi các con có được nhận thức đó, các con sẽ biết Ta.
Question: [INAUDIBLE]
Câu hỏi: [KHÔNG NGHE RÕ]
Shri Mataji: Because you don’t have those eyes to know Me.
Shri Mataji: Bởi vì các con không có đôi mắt đó để biết Ta.
Good question also.
Cũng là một câu hỏi hay.
Who was the guru of Christ?
Ai là đạo sư của Chúa Giê-su?
Who was?
Là ai?
His own mother.
Chính mẹ của Ngài.
So, no questions?
Vậy, không còn câu hỏi nào chứ?
Question: [INAUDIBLE]
Câu hỏi: [KHÔNG NGHE RÕ]
Shri Mataji: Correct.
Shri Mataji: Đúng vậy.
Absolutely that’s what… very true, yes.
Chính xác là như vậy… rất đúng, vâng.
No.
Không.
Yeah.
Ừ.
So what is your question in this?
Vậy câu hỏi của con trong chuyện này là gì?
All right, I will tell you one thing that, you see, if you go to these temples and places
Được rồi, Ta sẽ nói cho các con một điều, các con thấy đó, nếu các con đến những ngôi đền và những nơi
where you think that they are misappropriating or not.
mà các con nghĩ rằng họ đang lạm dụng hay không.
Now as I have said to you already that the job of a person who represents God or says
Bây giờ như Ta đã nói với các con, công việc của một người đại diện cho Thượng đế hoặc nói
that he is God or he has the power of God within himself should do only one thing, is
rằng anh ta là Thượng đế hoặc anh ta có sức mạnh của Thượng đế bên trong mình thì chỉ nên làm một việc, đó là
that he should be able to connect you with God, that’s all, the rest of the things
anh ta phải có khả năng kết nối các con với Thượng đế, chỉ vậy thôi, những việc còn lại
is absolutely useless.
hoàn toàn vô ích.
If he cannot connect you to God then he is absolutely useless person.
Nếu anh ta không thể kết nối các con với Thượng đế thì anh ta là một người hoàn toàn vô dụng.
For example we get a person who says he is the Secretary to the Queen, her Majesty the
Ví dụ, chúng ta gặp một người nói rằng anh ta là Thư ký của Nữ hoàng, Nữ hoàng Bệ hạ
Queen, then he should be able to get at least an appointment for us otherwise how are we
thì anh ta phải có khả năng sắp xếp ít nhất một cuộc hẹn cho chúng ta, nếu không làm sao chúng ta
to believe that they have any authority?
tin được rằng họ có bất kỳ thẩm quyền nào?
Now if you say that people believe in things and that ….[UNCLEAR] now, you see, believing
Bây giờ nếu các con nói rằng mọi người tin vào mọi thứ và điều đó… [KHÔNG RÕ] bây giờ, các con thấy đó, việc tin
into something has led you nowhere, see it is blindness, on the contrary this kind of
vào một điều gì đó đã không đưa các con đến đâu cả, đó là sự mù quáng, ngược lại, loại
blindness has led to complete exploitation.
mù quáng này đã dẫn đến sự bóc lột hoàn toàn.
You have seen in our country or in anywhere, you are completely exploited.
Các con đã thấy ở đất nước chúng ta hay ở bất cứ đâu, các con hoàn toàn bị bóc lột.
You do not realise it how much you are exploited by these organisations which claim and appropriate
Các con không nhận ra mình bị bóc lột đến mức nào bởi những tổ chức tuyên bố và tự cho rằng
that God is with them or sort of they are serving the God.
Thượng đế ở cùng họ hoặc họ đang phục vụ Thượng đế.
The only thing that they should do to find out the ways and methods of connecting you
Điều duy nhất họ nên làm là tìm ra những cách thức và phương pháp để kết nối các con
to God.
với Thượng đế.
If they cannot do it then one should know that there is something wrong with them.
Nếu họ không thể làm được thì người ta nên biết rằng có điều gì đó không ổn với họ.
They have no authority of any kind.
Họ không có bất kỳ thẩm quyền nào.
Question or comment: [INAUDIBLE]
Câu hỏi hoặc bình luận: [KHÔNG NGHE RÕ]
Shri Mataji: Can organise?
Shri Mataji: Có thể tổ chức được sao?
No, not at all.
Không, không hề.
They cannot.
Họ không thể.
It’s a child’s play going on.
Đó là một trò trẻ con đang diễn ra.
How can you.
Làm sao các con có thể.
See it’s now but how can they You see, you cannot organise God, you must have authority,
Thấy không, bây giờ là vậy nhưng làm sao họ có thể. Các con thấy đó, các con không thể tổ chức Thượng đế, các con phải có thẩm quyền,
you should be a realised soul, minimum, connected with God.
các con phải là một linh hồn đã được khai ngộ, tối thiểu là vậy, được kết nối với Thượng đế.
Say, supposing this is not connected, all right, with the mains.
Ví dụ, giả sử cái này không được kết nối, được chứ, với nguồn điện chính.
What can you organise it?
Các con có thể tổ chức nó như thế nào?
You better put it down there, isn’t it?
Tốt hơn hết là các con nên đặt nó xuống, phải không?
Otherwise you cannot use it.
Nếu không thì các con không thể sử dụng nó.
What else can you do?
Các con có thể làm gì khác nữa?
Supposing this is not connected with the mains, it is not working, that’s all, simple.
Giả sử cái này không được kết nối với nguồn điện chính, nó không hoạt động, thế thôi, đơn giản.
You try everything, you organise, you organise a committee, bring many people to plan it,
Các con thử mọi cách, các con tổ chức, các con lập một ủy ban, đưa nhiều người đến để lên kế hoạch,
it won’t work out, unless and until you connect it.
nó sẽ không hoạt động, trừ khi và cho đến khi các con kết nối nó.
So called, so called baptism is useless, but the real baptism is there, the Kundalini rises,
Cái gọi là, cái gọi là lễ rửa tội là vô ích, nhưng lễ rửa tội thực sự là ở đó, Kundalini đi lên,
you will be surprised this portion becomes absolutely soft here, just like a child.
các con sẽ ngạc nhiên khi thấy phần này trở nên hoàn toàn mềm mại ở đây, giống như một đứa trẻ.
Actualisation is important, if they cannot actualise it, what are they doing?
Sự hiện thực hóa là quan trọng, nếu họ không thể hiện thực hóa nó, họ đang làm gì?
This is like, you see, you send an invitation to people, “Please come and have dinner
Điều này giống như, các con thấy đó, các con gửi lời mời đến mọi người, “Xin hãy đến và ăn tối
with us and come along and we have organised a very good dinner and everything,” you
với chúng tôi và đến nhé, chúng tôi đã tổ chức một bữa tối rất ngon và mọi thứ,” các con
go there you find a table very nicely laid down and everything is there, they ask you
đến đó các con thấy một cái bàn được bày biện rất đẹp và mọi thứ đều ở đó, họ mời các con
sit on the chair and all that, and then they will say “Will you eat?” and there’s
ngồi vào ghế và tất cả những thứ đó, và rồi họ sẽ nói “Bạn có ăn không?” và ở đó
no dinner, nothing, what means?
không có bữa tối, không có gì cả, nghĩa là sao?
They say, “It is very tasty dinner."
Họ nói, “Đó là một bữa tối rất ngon.”
Everybody looks at each other, “Yes, must be."
Mọi người nhìn nhau, “Vâng, chắc là vậy.”
You see, the one thinks that “Maybe we are blind, you know, maybe that we are little
Các con thấy đó, người này nghĩ rằng “Có lẽ chúng ta bị mù, bạn biết đấy, có lẽ chúng ta hơi
foolish, we cannot do it."
ngu ngốc, chúng ta không thể làm được.”
You see, so it would be like that, you see.
Các con thấy đó, vì vậy nó sẽ như thế, các con thấy đó.